TELNET

Ventajas:
- Acceso ilimitado a los recursos de las máquinas a compartir.
- Puede usarse en todas las plataformas o sistemas operativos.

Desventajas:
- No cuenta con mucha seguridad y se debe tener presente a que equipo nos conectaremos.
- No permite el ingreso a todos los servidores.

SSH

Ventajas:
- La seguridad en la transferencia entre cliente y servidor.
- Permite ejecutar comandos de shell en una computadora remota.

DIFERENCIAS ENTRE TELNET Y SSH
- SSH proporciona autenticación con contraseña.
- Le transferencia de archivos está protegida contra escuchas con SSH.
- SSH cifra el tráfico en ambas direcciones.